## 1. 以下何者非為證券投資信託事業得經營之業務?
- (A)接受客戶全權委託投資業務
- (B)發行投資與推介建議出版品
- (C)發行受益憑證募集證券投資信託基金
- (D)運用證券投資信託基金從事證券及其相關商品之投資
**答案：B**

## 2. 「鼓勵境外基金深耕計畫」之優惠措施中,總代理人申請代理境外基金之每次送件基金檔數上限為幾檔?
- (A)2 檔
- (B)3 檔
- (C)4 檔
- (D)5 檔
**答案：D**

## 3. 投信公司募集下列何種基金無需經過中央銀行同意?
- (A)國內募集投資國內且未涉及資金之匯出、匯入之股票型基金
- (B)貨幣市場基金
- (C)外幣計價基金
- (D)國外募集投資國內基金
**答案：A**

## 4. 甲投信公司對所經營之乙投信基金之保管,應注意之事項,下列何者為真?
- (A)委由基金保管機構保管
- (B)甲公司之債務人得對乙基金之資產請求
- (C)乙資產與基金保管機構之各種基金同一帳戶保管分別設會計帳記錄
- (D)基金保管機構對乙之基金資產與甲之自有財產統一保管
**答案：A**

## 5. 投信事業運用每一投信基金,應於每會計年度終了後幾個月內,編具年報?並經誰簽署後公告之?
- (A)一個月;投信投顧公會
- (B)二個月;基金保管機構
- (C)二個月;投信投顧公會
- (D)四個月;基金保管機構
**答案：D**

## 6. 總代理人得在國內代理幾個境外基金管理機構之基金銷售?
- (A)限五個
- (B)限三個
- (C)限二個
- (D)一個以上
**答案：D**

## 7. 「多重資產型基金」投資於股票、債券、基金受益憑證等任一資產之總金額不得超過本基金淨資產價值之多少比例?
- (A)70%
- (B)50%
- (C)40%
- (D)30%
**答案：D**

## 8. 有關「債券型基金」之敘述,下列何者正確?甲.得投資達基金淨資產價值20%之轉換公司債;乙.資產組合之加權平均存續期間應在1年以上;丙.不得投資正向浮動利率債券
- (A)僅甲
- (B)僅乙
- (C)甲、丙
- (D)甲、乙、丙皆正確
**答案：B**

## 9. 投信事業發行受益憑證募集投信基金,應先向申購之投資大眾交付:
- (A)投資說明書
- (B)公開說明書
- (C)經會計師查核簽證之財務報告
- (D)證券投資信託契約副本
**答案：B**

## 10. 有關投信事業募集基金、運用基金資產應遵守之規定,下列何者有誤?
- (A)不得投資於未上市、未上櫃股票或私募有價證券
- (B)不得從事證券信用交易
- (C)不得轉讓基金所購入股票發行公司股東會之委託書
- (D)不得投資正向浮動利率債券
**答案：D**

## 11. 依證券投資信託基金管理辦法規定貨幣市場基金之加權平均存續期間不得大於幾日?
- (A)90日
- (B)180日
- (C)300日
- (D)360日
**答案：B**

## 12. 依據證券投資信託事業募集證券投資信託基金處理準則,因故意、過失或違反銷售契約或法令規定,致損害投資人之權益者,應負損害賠償責任。下列何者為應負賠償責任之主體?
- (A)基金銷售機構及其董事
- (B)基金銷售機構及其董事、經理人
- (C)基金銷售機構及其董事、經理人、受僱人
- (D)基金銷售機構及其董事、監察人、經理人、受僱人
**答案：D**

## 13. 傘型基金以資產配置為其理念,下列有關傘型基金之規範敘述何者錯誤?
- (A)傘型基金係於該基金下投資不同之子基金
- (B)子基金依資產配置理念,選擇某一種類基金為區隔配置或交叉組合各種基金
- (C)子基金數得超過三檔,且應依次申請同時募集
- (D)子基金間不得有自動轉換機制,子基金間之轉換須由投資人申請方得辦理
**答案：C**

## 14. 投信投顧事業審查投資人全權委託申請符合法定條件時,與客戶應簽立下列哪些契約?甲.全權委託投資契約;乙.與全權委託保管機構共同簽訂三方權義協定書
- (A)僅甲
- (B)僅乙
- (C)甲、乙皆是
- (D)甲、乙皆非
**答案：C**

## 15. 投信公司運用甲投資人全權委託投資資產,投資於A上市公司股票,應注意下列何限制?
- (A)不超過甲委託資產淨資產價值之10%
- (B)不超過甲委託資產淨資產價值之20%
- (C)不超過甲委託資產總額30%
- (D)不超過甲委託資產總額40%
**答案：A**

## 16. 總代理人申請境外基金於國內募集及銷售,境外基金管理機構應符合之條件,以下何者為非?
- (A)管理之公開募集基金總資產(不包括退休基金或全權委託帳戶)淨值超過20億美元或等值外幣
- (B)最近二年未因辦理資產管理業務受當地主管機關處分並有紀錄在案,且迄未改善者
- (C)應成立滿三年以上
- (D)基金管理機構對增進我國資產管理業務有符合金管會規定之具體貢獻且經認可
**答案：A**

## 17. 證券投資信託事業募集基金,應依「證券投資信託基金管理辦法」及證券投資信託契約之規定,運用基金資產,除「證券投資信託基金管理辦法」或金融監督管理委員會另有規定外,每一基金委託單一證券商買賣股票金額,不得超過本基金當年度買賣股票總金額之多少比例?
- (A)百分之十
- (B)百分之二十
- (C)百分之三十
- (D)百分之五十
**答案：A**

## 18. 依全權委託投資業務操作辦法規定,受任人參與委託投資業務之受僱人,於自有帳戶買進某種上市、上櫃股票後,幾日內不得再行賣出?
- (A)15日
- (B)10日
- (C)30日
- (D)60日
**答案：C**

## 19. 投資人甲將其資產一千萬元全權委託投顧公司乙處理,由乙投資於上市股票、政府債券及公司債,對於乙購入之有價證券:
- (A)應由乙依約定保管
- (B)全權委託保管機構之債權人得主張權利
- (C)投資人甲若為信託業,得自行保管
- (D)投顧公司乙若與投資人甲另有約定,可替其保管有價證券
**答案：A**

## 20. 信託業兼營全權委託投資業務,其單獨管理運用或集合管理運用之信託財產涉及運用於證券交易法§6 之有價證券之金額未達新臺幣多少時,得不受全權委託投資業務管理辦法第四章(信託業兼營全權委託投資業務)之規範?
- (A)5,000萬元
- (B)3,000 萬元
- (C)2,000 萬元
- (D)1,500 萬元
**答案：D**

## 21. 下列有關投信投顧事業經營或信託業兼營全權委託投資業務之敘述何者正確?
- (A)投信投顧事業經營全權委託業務,已提存賠償準備金者,免提存營業保證金
- (B)信託業兼營全權委託業務不需提存賠償準備金
- (C)因全權委託投資業務所生債務之委任人或受益人,對於營業保證金並無優先受償權
- (D)投信投顧事業經營全權委託投資業務者,應向金融機構提存營業保證金
**答案：D**

## 22. 投信及投顧公司經營全權委託投資業務,客戶交付之委託投資資產由誰保管?
- (A)證券經紀商
- (B)投信或投顧公司
- (C)客戶指定之全權委託保管機構
- (D)投信或投顧公司指定之全權委託保管機構
**答案：C**

## 23. 投顧事業經營全權委託投資業務,其實收資本額未達三億元者,接受委託投資之總金額,其限制為:
- (A)不得超過淨值十倍
- (B)不得超過淨值二十倍
- (C)不得超過資本額十倍
- (D)不得超過資本額二十倍
**答案：D**

## 24. 以下何者為投顧事業申請經營全權委託業務須符合之條件?
- (A)實收資本額達新臺幣三億元以上
- (B)最近半年未曾受主管機關警告之處分
- (C)營業滿二年,並具有經營全權委託投資業務能力
- (D)最近期經會計師查核簽證之財務報告淨值不低於實收資本額二分之一
**答案：D**

## 25. 針對投顧事業申請經營全權委託投資業務,下列敘述何者錯誤?
- (A)未兼營期貨顧問業務者,其實收資本額應達新臺幣五千萬元以上
- (B)應設置內部稽核部門
- (C)營業滿一年並具有經營全權委託投資能力
- (D)應依規定提存營業保證金
**答案：C**

## 26. 全權委託投資契約之受任人為每一全權委託投資帳戶編製之月報,應於每月終了後幾個營業日內以約定方式送達客戶?
- (A)5個營業日
- (B)7個營業日
- (C)10個營業日
- (D)15個營業日
**答案：C**

## 27. 有關投信投顧事業經營全權委託投資業務,全權委託投資契約之規定,下列何者為非?
- (A)應與客戶個別簽訂
- (B)共同委任時須簽訂共同委任契約
- (C)契約副本送交全權委託保管機構
- (D)應載明委託投資資產
**答案：B**

## 28. 甲投信公司經營全權委託投資業務,事後有相當理由認為營業保證金保管銀行業務尚非妥適,為確保提存營業保證金之安全,可採取下列何項措施?
- (A)將保證金分散提存於二家以上金融機構
- (B)經金管會之核准後得更換之
- (C)更換後五日內申報金管會
- (D)實收資本額增加時,不再調整金額
**答案：B**

## 29. 針對非專業投資機構之客戶,有關全權委託投資業務之操作,下列敘述何者錯誤?
- (A)應依據投資分析作成投資決定
- (B)針對個別客戶負責,不必製作執行紀錄及投資差異原因
- (C)投資分析與決定應有合理基礎及依據
- (D)投資經理人交付業務員執行買賣時應作成紀錄,不得僅以口頭方式為之
**答案：B**

## 30. 關於證券投資信託事業或證券投資顧問事業經營全權委託投資業務,使用資訊及通訊設備應符合之規定,下列何者正確?
- (A)事業應訂定資訊及通訊設備使用管理規範
- (B)事業就可能衍生之利益衝突應於內部控制制度明定相關防範措施,並確實執行
- (C)全權委託投資經理人應遵循事業所訂定之網路使用規範且不得下載未經許可之電腦應用程式
- (D)以上皆是
**答案：D**

## 31. 甲受僱於乙證券商,因違反從業人員管理規則,經主管機關依證券交易法第56條處以解除職務之處分後,經由其好友推薦代表丙公司執行籌設丁投信公司之發起人事務,下列敘述何者正確?
- (A)甲經解除職務處分滿一年後即可
- (B)無相關之禁止規定
- (C)甲不得持有丙公司之股份
- (D)該項解除職務處分滿三年後即可為之
**答案：D**

## 32. 關於證券投資信託事業導入責任地圖制度之自律規範,下列何者正確?
- (A)公司於導入責任地圖制度時,應依循定責、當責、問責、究責四階段辦理
- (B)董事會應負責督導責任地圖制度之執行,透過該制度確認應當責之高階管理人員責任,以確保責任地圖制度之有效性
- (C)公司應於董事會轄下設置問責委員會或指定既有之委員會或指定負責之任務編組綜理負責問責事宜,以推動責任地圖制度之運作
- (D)以上皆是
**答案：D**

## 33. 有關投顧事業之設立申請,下列敘述何者錯誤?
- (A)僅能以股份有限公司型態設立
- (B)最低實收資本額為五千萬元
- (C)最低實收資本額應由發起人一次認足
- (D)經營業務之種類須依投信投顧法規定申請核准
**答案：D**

## 34. 投顧事業於辦理公司登記後,原則上應向符合金管會所定條件之金融機構提存多少營業保證金?
- (A)新臺幣500萬元
- (B)新臺幣 1,000萬元
- (C)新臺幣200萬元
- (D)新臺幣 2,000 萬元
**答案：A**

## 35. 有關證券投資顧問事業之人員配置,下列敘述何者有誤?
- (A)總經理、部門主管,除法令另有規定外,應為專任
- (B)分支機構之經理人及業務人員得為兼任
- (C)投顧業務人員得提供證券投資推介建議
- (D)投顧業務人員經核准得辦理全權委託投資業務
**答案：B**

## 36. 下列何者非投信事業依法規應設置之部門?
- (A)客服部門
- (B)投資研究
- (C)財務會計部門
- (D)內部稽核
**答案：A**

## 37. 若某投信基金召開基金受益人會議,投資人可以透過何種方式進行投票?
- (A)僅能親自出席
- (B)僅能書面
- (C)僅能電子投票
- (D)親自出席、書面或電子投票均可
**答案：D**

## 38. 主管機關審查經營投信事業之申請案件,發現有下列哪一項情事者,得不予許可?
- (A)最大股東持有該投信 20%股權
- (B)具一定專業投資經驗業務人員達五人
- (C)發起人為其他投信事業之發起人
- (D)發起人持有其他投信事業4%之股權
**答案：C**

## 39. 關於證券投資信託事業內部稽核主管應符合之規定,下列何者為非?
- (A)其職位應等同於經理或同等職務
- (B)經同業公會委託機構舉辦之證券投資信託及顧問事業之業務員測驗合格,並應具專業投資機構 相關工作經驗二年以上
- (C)經同業公會委託機構舉辦之證券投資信託及顧問事業之業務員測驗合格,並應具資訊、科技、法律、電子商務或數位經濟等專業領域之工作經驗四年以上,成績優良
- (D)曾擔任國內、外基金經理人工作經驗二年以上
**答案：B**

## 40. 依據「證券投資顧問事業從業人員行為準則」,證券投資顧問事業之經手人員於在職期間應定期彙總申報本人帳戶及利害關係人帳戶每一筆交易狀況,則利害關係人包括:
- (A)僅本人配偶及其已成年子女
- (B)僅以他人名義開戶,參與他人證券或衍生性金融商品投資而直接或間接受有利益者
- (C)本人、配偶及其未成年子女利用他人名義投資有價證券及其衍生性金融商品而直接或間接受有利益者
- (D)選項(A)(B)(C)皆非
**答案：C**

## 41. 有關投顧事業之人員兼任或兼職之禁止,下列敘述何者有誤?
- (A)總經理得兼為全權委託專責部門主管,但不得兼為全權委託投資經理人
- (B)全權委託投資經理人得兼為私募投信基金經理人
- (C)投顧事業從事內部稽核業務之人員,不得辦理內部稽核以外之業務
- (D)全權委託投資業務研究分析人員不得兼任買賣執行之業務
**答案：B**

## 42. A公司為證券投資顧問事業,關於其非屬經營業務所需之資金運用,下列敘述,何者正確?
- (A)經董事會決議,得將資金貸與他人、購置非營業用之不動產
- (B)得投資公開發行公司之股份
- (C)得購買國內政府債券或金融債券
- (D)經董事會決議,得為保證、票據之背書或提供財產供他人設定擔保
**答案：C**

## 43. 關於證券投資信託基金經理人與全權委託投資業務經理人之行為規範,下列何者正確?
- (A)經理人應配合事業為任用新進經理人進行瞭解經理人(Know Your Employee)之盡職調查程序
- (B)經理人應對事業進行到職申報個人交易,於交易前事先申請核准並於交易後申報其交易狀況,以及遵循事業對其買賣情形查核之作業
- (C)經理人於對外發布訊息及運用社群媒體時應遵循事業所建立對外發布訊息之作業程序及運用社群媒體管理辦法
- (D)以上皆是
**答案：D**

## 44. 若境外基金機構、總代理人及證券投資信託事業舉辦了一項教育訓練,對該訓練計畫在哪方面較無疑慮?
- (A)舉辦於主要經濟活動為觀光的外國小島
- (B)參加資格依近一季銷售業績客觀排序選定
- (C)共舉辦三天,兩天由講師授以基金專業課程,亦可彈性搭配觀光行程
- (D)授課主題為認識海洋與自然生態
**答案：D**

## 45. 未經主管機關核准經營投顧業務者,依證券投資信託及顧問法之規定,得處幾年以下有期徒刑?
- (A)一年
- (B)五年
- (C)三年
- (D)四年
**答案：B**

## 46. 甲為受僱於南海證券投資顧問公司之業務人員,於執行職務前,該公司應辦理何種程序,甲始得執行業務?
- (A)向證券暨期貨市場發展基金會辦理登錄
- (B)向金融監督管理委員會申報
- (C)向證券投資信託暨顧問商業同業公會辦理登錄
- (D)向證券商業同業公會辦理登錄
**答案：C**

## 47. 投顧事業公司之負責人、部門主管、分支機構經理人、其他業務人員或受僱人不得有下列何種行為?
- (A)買賣有價證券
- (B)買賣上市上櫃有價證券
- (C)買賣其推介予投資人相同之個股
- (D)買賣海外基金
**答案：C**

## 48. 下列有關投顧事業與特定投資人約定提供投資諮詢服務契約之敘述,何者正確?
- (A)契約自客戶收受書面契約日起生效,不得任意終止
- (B)應訂定書面證券投資顧問契約
- (C)證券投資顧問契約範本由金管會擬定
- (D)依民法通用契約標準範本為遵循
**答案：B**

## 49. A 證券投資顧問事業為B民營金融控股公司之全資子公司,甲則為A證券投資顧問事業之董事。下列何者若擔任其他證券投資顧問事業、證券投資信託事業或證券商之董事、監察人,依「證券投資顧問事業負責人與業務人員管理規則」第7條之1規定,推定有利益衝突之情事
- (A)甲之配偶
- (B)甲之兄弟姊妹
- (C)甲之兄弟姊妹擔任董事長之企業
- (D)甲之兄弟姊妹擔任總經理之企業
**答案：D**

## 50. 依「證券投資信託事業經理守則」規定,經手人員個人交易買入某種股票須持有至少幾日以上?
- (A)10日
- (B)30日
- (C)15日
- (D)20日
**答案：D**

## 1. 下列何者不是普通股的特性?
- (A)有投票權
- (B)有限清償責任
- (C)優先於特別股盈餘分配
- (D)有剩餘請求權
**答案：C**

## 2. 若殖利率曲線為正斜率,在利率期限結構(Term Structure)中的流動性偏好理論(the Liquidity Preference Theory)中,投資人認為:
- (A)短期債券比長期債券有較高的報酬率
- (B)長短期債券有相同的報酬率
- (C)長期債券比短期債券有較高的報酬率
- (D)以上皆有可能
**答案：C**

## 3. 有關我國所實施的分割債券相關規定何者正確?甲.不同期次債券分割出來之利息分割債券,若到期日相同,則視為同一債券;乙.不同期次債券分割出來之本金分割債券,若到期日相同,則視為同一債券
- (A)甲、乙皆是
- (B)僅甲
- (C)僅乙
- (D)甲、乙皆不正確
**答案：C**

## 4. 下列何者是影響債券存續期間(Duration)的因素?甲.到期期間;乙.票面利率;丙.到期收益率;丁.票面值
- (A)僅甲、丙
- (B)僅乙、丙、丁
- (C)僅甲、乙、丙
- (D)甲、乙、丙、丁
**答案：C**

## 5. 某一可轉換公司債面額 20 萬元,市價目前為24 萬元,若轉換價格為 80元,其標的股票市價為100元,則每張可轉換公司債可換得多少標的股票?
- (A)2,000 股
- (B)2,400 股
- (C)2,500 股
- (D)3,000 股
**答案：C**

## 6. 某公司下年度預期每股盈餘為3元,預期股東權益報酬率是10%,該公司股票的要求報酬率為12%,若其盈餘保留率為30%,則下一期股利應為多少?
- (A)2.1元
- (B)1.50元
- (C)4.2元
- (D)2.86元
**答案：D**

## 7. 有關漲跌比率 ADR 之敘述,何者「不正確」?
- (A)以漲跌家數為計算樣本
- (B)是市場寬幅的技術指標
- (C)ADR 值愈大,代表股市已進入超賣區
- (D)當 ADR 上漲,大盤指數亦上漲,表示大盤持續上攻可能性大
**答案：C**

## 8. 根據型態理論,通常在下列何種型態中,表示股價將有可能上漲?甲.頭肩頂;乙.雙重底(W底);丙.上升三角形;丁.下降三角形
- (A)僅甲
- (B)僅甲、乙
- (C)僅乙、丙
- (D)僅甲、乙、丙
**答案：C**

## 9. 何種籌資行為「不」會稀釋原股東股權比例?
- (A)現金增資
- (B)發行可轉換公司債
- (C)發行普通公司債
- (D)選項(A)(B)(C)皆不會
**答案：D**

## 10. 公司執行高股票股利政策時,可能會造成怎樣的影響?
- (A)股本不變
- (B)盈餘被稀釋
- (C)EPS 上升
- (D)股本減少
**答案：B**

## 11. 若投資甲證券報酬率為15%的機率是 20%,報酬率為20%的機率是40%,報酬率為25%的機率是40%,則甲證券的期望報酬率為?
- (A)12.5%
- (B)15.5%
- (C)19.5%
- (D)21%
**答案：C**

## 12. 有關臺灣50單日正向2倍證券投資信託基金,以下敘述何者不正確?
- (A)為槓桿型 ETF
- (B)漲跌幅限制為 10%
- (C)為指數股票型 ETF
- (D)追蹤標的為臺灣50指數
**答案：B**

## 13. 當市場符合效率市場的情況時,投資人應採取何種投資策略較為適合?
- (A)消極性策略
- (B)積極性策略
- (C)主動式管理
- (D)短線交易
**答案：A**

## 14. 債權人為防止債務公司之財務結構惡化,可以訂立何種保護條款?
- (A)可轉換成普通股
- (B)限制公司再舉債
- (C)限制公司現金增資
- (D)以上皆非
**答案：D**

## 15. 當殖利率改變時,假設其他條件相同,則票面利率較低者之價格變動幅度:
- (A)較大
- (B)較小
- (C)一樣
- (D)不一定
**答案：A**

## 16. 債券組合管理中的免疫策略(Immunization Strategies)可規避何種風險?
- (A)信用風險
- (B)流動性風險
- (C)利率風險
- (D)個別公司風險
**答案：C**

## 17. 甲公司決定於明年起發放股利,首發股利為每股$0.60,預期每年股利金額成長4%。假設折現率為12%,請問三年後的今天,該公司股票價格為:
- (A)$7.50
- (B)$7.72
- (C)$8.23
- (D)$8.44
**答案：C**

## 18. 在股東權益報酬率(ROE)小於資金成本率(K)且為正數的情況下,當公司把盈餘保留率提高時,下列何者正確?
- (A)股價成長率會上升
- (B)股票的本益比會提升
- (C)股價成長率會下降
- (D)本益比不會變動
**答案：C**

## 19. 所謂量價背離,指下列何項?
- (A)量增價漲
- (B)量減價跌
- (C)量平價平
- (D)量增價跌
**答案：B**

## 20. DMI 中,大盤強勁上揚,對 ADX 值下列描述何者較為「正確」?
- (A)ADX 小於0
- (B)ADX 大於 100
- (C)ADX 為10以下
- (D)ADX 為40 以上
**答案：B**

## 21. 在其它條件相同下,股東權益報酬率愈大的公司,通常其市價淨值比(Market-to-Book Value,簡稱P/B):
- (A)較大
- (B)不一定,視總體環境而定
- (C)較小
- (D)不一定,視投資人風險偏好而定
**答案：A**

## 22. 景氣指標中的領先指標不包含:
- (A)外銷訂單動向指數(以家數計)
- (B)實質貨幣總計數 M1B
- (C)股價指數
- (D)失業率
**答案：D**

## 23. 在投資組合績效評估中,崔納(Treynor)指標的計算方式為:
- (A)超額報酬/非系統風險
- (B)超額報酬/總風險
- (C)超額報酬/系統風險
- (D)超額報酬/無風險利率
**答案：C**

## 24. 某一投資組合由甲、乙兩種股票組成,甲股票預期報酬率為7.5%,報酬率標準差為10%,占投資組合比重為0.6;乙股票預期報酬率為9.2%,報酬率標準差為20%,占投資組合比重為0.4;若兩者之相關係數為-1,請問該投資組合報酬率標準差為何?
- (A)3%
- (B)4%
- (C)8%
- (D)2%
**答案：D**

## 25. 進行資產配置策略時,將會考慮下列何者因素?甲.風險承受能力;乙.流動性;丙.進場時機;丁.股價高低;戊.投資目標
- (A)僅甲、丙、丁、戊
- (B)僅甲、乙、丙、丁
- (C)僅甲、乙、丙
- (D)僅甲、乙、戊
**答案：D**

## 26. 乙公司將其製造的寄銷商品運至經銷商店甲公司,因而付出的運費,理論上應列為?
- (A)甲公司的費用
- (B)甲公司存貨成本
- (C)乙公司的費用
- (D)乙公司存貨成本
**答案：D**

## 27. 估計售後服務成本$100,000 未入帳,其違反哪一項會計原則或假設?
- (A)客觀原則
- (B)配合原則
- (C)收入認列原則
- (D)繼續經營假設
**答案：B**

## 28. 賒銷商品定價$50,000,商業折扣10%,現金折扣5%,若會計處理採總額法,而該筆款項於折扣期限內收到,試問下列會計處理何者正確?
- (A)貸記應收帳款$42,500
- (B)貸記現金$42,750
- (C)貸記銷貨折扣$2,250
- (D)借記現金$42,750
**答案：D**

## 29. 採用間接法編製現金流量表時,下列何項在現金流量表中應自稅前淨利減除,以求得來自營業活動的現金流量?
- (A)折舊費用
- (B)稅後利息費用
- (C)應付公司債溢價攤銷
- (D)應付公司債折價攤銷
**答案：A**

## 30. 下列何者非屬投資活動之現金流量?
- (A)出售設備
- (B)舉借債務
- (C)貸款予其他企業
- (D)購入按攤銷後成本衡量債券投資
**答案：B**

## 31. 以帳面金額$2,000,000、公允價值$3,000,000 之房屋交換一公允價值$1,600,000 之較小房屋(與舊屋同作為辦公室用),並向對方收取現金$1,400,000,若此項交易不具商業實質,則此交換交易將產生利益若干?
- (A)$0
- (B)$600,000
- (C)$800,000
- (D)$1,000,000
**答案：A**

## 32. 甲公司於X4 年初以$100,000 購買專供種植蘋果樹的土地,並於 X4 年間為種植蘋果而支出$10,000,X4年底產出公允價值為$20,000 的蘋果。若甲公司將蘋果運至市場販售需支付必要成本$10,000,試為甲公司依據國際會計準則第 41 號公報(IAS41),計算應列示於 X4 年資產負債表上之農產品金額?
- (A)$10,000
- (B)$20,000
- (C)$30,000
- (D)$120,000
**答案：B**

## 33. 甲公司今年的純益率為 11.4%,資產週轉率 1.34,權益比率 0.67,則該公司今年度的權益報酬率(ROE)為多少(假設公司未舉債)?
- (A)15.28%
- (B)10.23%
- (C)22.80%
- (D)12.70%
**答案：A**

## 34. 阪新公司的權益報酬率在 X1 年度大幅降低,可能的原因為何?
- (A)淨利率下降
- (B)總資產週轉率降低
- (C)平均財務槓桿比率降低
- (D)選項(A)(B)(C)皆有可能
**答案：D**

## 35. 福德公司財務報表顯示:在X1年並無付息負債,淨利率為8%、資產週轉率為2次、平均資產總額為$2,000,000、平均權益為$1,280,000。請問:該公司在 X1 年之權益報酬率為多少?
- (A)16%
- (B)25%
- (C)36%
- (D)64%
**答案：A**

## 36. 久久公司X1 年度的營業收入為$2,000,000,營業利益為$400,000,變動營業成本及費用$600,000,則X1 年度其營運槓桿度為:
- (A)1.8
- (B)2.0
- (C)2.5
- (D)3.5
**答案：B**

## 37. 保羅公司的「本期損益」帳戶在結帳時會結轉到其權益帳戶中的:
- (A)普通股本
- (B)保留盈餘
- (C)資本公積
- (D)特別股本
**答案：B**

## 38. 市場預期下一年度波士頓公司每股稅後盈餘為10元,計畫以 40%之股利支付比率發放現金股利,預期未來公司盈餘與股利每年成長率為13%,直到永遠,市場對該公司所要求的報酬率是25%,該公司股票的合理價值應最接近:
- (A)22.5元
- (B)20元
- (C)40元
- (D)33.3元
**答案：C**

## 39. 甲公司於20X4 年期初存貨為$50,000,期末存貨為$0,會計人員誤將當年度進貨運費$100,000 認列為銷貨運費,則此項錯誤對 20X4 年度損益造成的影響為何?(不考慮所得稅)
- (A)銷貨毛利少計$100,000
- (B)銷貨成本多計$50,000
- (C)營業費用少計$100,000
- (D)無影響
**答案：A**

## 40. 甲公司X3年1月1日有普通股 300,000 股流通在外,4月1日甲公司給與公司高級主管認股選擇權,當日成為既得,可按每股$40 認購普通股 120,000股,至X3 年底均未行使。甲公司普通股自X3年4月初至年底平均市價為每股$50,X3 年淨利為$477,000,則甲公司 X3 年度之稀釋每股盈餘為何?
- (A)$1.59
- (B)$1.50
- (C)$1.47
- (D)$1.22
**答案：C**

## 41. 公司折舊方式由直線法改為加速折舊法,則其本益比(假設其他條件不變)?
- (A)不變
- (B)較原來的低
- (C)較原來的高
- (D)無法判斷
**答案：B**

## 42. 賣權(Put Option)賦與持有人:
- (A)以一定價格出售一資產的權利與義務
- (B)以一定價格購買一資產的權利與義務
- (C)以一定價格出售一資產的權利
- (D)以一定價格出售一資產的義務
**答案：C**

## 43. 台南公司 X1 年初成立,發生下列與股票發行相關交易:年初以現金每股$30 發行20,000股;年中發行 10,000 股,取得土地市價$400,000;以每股$20 取得 1,000 股庫藏股。X1年淨利$90,000,發放股利$10,000。公司股票每股面額$10,請問該公司年底下列金額,何者不正確?
- (A)年底股本$300,000
- (B)年底資本公積$700,000
- (C)年底保留盈餘$80,000
- (D)年底權益$1,080,000
**答案：D**

## 44. 於合併報表中,子公司持有母公司股票視為:
- (A)長期投資
- (B)受限制資產
- (C)負債
- (D)庫藏股
**答案：D**

## 45. 在資產年限的早期計算折舊時,下列何種方法不考慮估計的殘值?
- (A)直線法
- (B)生產數量法
- (C)年數合計法
- (D)倍數餘額遞減法
**答案：A**

## 46. 公司帳載銀行存款餘額為$80,000,發現下列事項:因進貨開立的支票$700,帳上記為$7,000;銀行代收票據$20,000,公司尚未入帳;未兌現支票$2,000。請問銀行存款正確的餘額應為多少?
- (A)$91,700
- (B)$93,700
- (C)$104,300
- (D)$106,300
**答案：B**

## 47. 現金流量表分析資金流入與流出,並按投資、營業、籌資等三項活動歸類,若依我國企業實務慣用分類方式編製現金流量表,則現金股利之分配應屬何種活動?
- (A)營業活動
- (B)投資活動
- (C)籌資活動
- (D)選項(A)(B)(C)皆是
**答案：C**

## 48. 支付現金購入之庫藏股,在資產負債表中應如何表達?
- (A)列為短期投資
- (B)列為權益之加項
- (C)列為權益之減項
- (D)列為長期投資
**答案：C**

## 49. 甲公司速動比率為1.4,預付費用為流動資產的10%,存貨為流動資產的20%,則流動比率為:
- (A)2
- (B)2.22
- (C)1.75
- (D)1.94
**答案：C**

## 50. 舉債經營有利時,財務槓桿指數會:
- (A)小於1
- (B)大於1
- (C)等於1
- (D)無法判斷
**答案：B**

## 1. 公開發行公司股東臨時會之召集,公司應於多久前通知持有記名股票之股東?
- (A)十日
- (B)十五日
- (C)二十日
- (D)三十日
**答案：D**

## 2. 關於公司與他公司合併之合併契約,下列敘述何者有誤?
- (A)合併契約之作成義務人為參與合併之各公司董事會
- (B)合併契約之契約當事人為參與合併之各公司
- (C)合併契約須經參與合併之各公司股東會一般決議承認
- (D)該合併契約須作成書面
**答案：A**

## 3. 所謂交換公司債,係指公開發行公司得發行以其持有期限至少在幾年以上之其他上市或上櫃公司股票為償還標的之公司債?
- (A)5年
- (B)3年
- (C)2年
- (D)1年
**答案：C**

## 4. 上櫃公司應於第二季終了後多久公告並申報經會計師核閱之季財務報告?
- (A)20日內
- (B)1個月內
- (C)45日內
- (D)3個月內
**答案：C**

## 5. 公開發行公司之獨立董事兼任其他公開發行公司獨立董事不得逾幾家?
- (A)2 家
- (B)3 家
- (C)4 家
- (D)5 家
**答案：B**

## 6. 「證券交易法」規定之發行人財務報告記載不實之詐欺損害賠償請求權,經多少期間不行使而消滅?
- (A)自得行使時起一年
- (B)自有請求權人知有得受賠償之原因時起三年
- (C)自募集、發行或買賣之日起逾五年
- (D)自損失發生時起十年
**答案：D**

## 7. 上市上櫃公司董事、監察人、經理人或持有公司股份超過股份總額百分之十之股東,於向主管機關申報轉讓之日起幾日後,方能於集中交易市場或證券商營業處所將所持有之股票出售?
- (A)3日
- (B)5日
- (C)10日
- (D)15日
**答案：C**

## 8. 綜合證券商之最低實收資本額應為新臺幣(沒有分支機構):
- (A)3億元
- (B)10億元
- (C)20億元
- (D)30億元
**答案：B**

## 9. 證券商財務報告的編製基礎為:
- (A)現金發生制
- (B)權責發生制
- (C)現金發生制與權責發生制並行
- (D)選項(A)、(B)二者擇一
**答案：B**

## 10. 下列何者非為證券投資信託契約應記載事項?
- (A)證券投資信託基金之名稱及其存續期間
- (B)基金及受益權單位淨資產價值之計算
- (C)基金保管機構之義務與責任
- (D)基金投資組合之未來展望
**答案：D**

## 11. 下列何者得擔任境外基金之總代理人?甲、證券投資信託事業;乙、證券投資顧問事業;丙、證券經紀商;丁、信託業
- (A)僅乙、丙
- (B)僅甲、乙、丙
- (C)僅甲、乙
- (D)甲、乙、丙、丁皆可
**答案：D**

## 12. 依「證券投資信託事業證券投資顧問事業經營全權委託投資業務管理辦法」規定,證券投資信託事業或證券投資顧問事業以委任方式經營全權委託投資業務,有關資產保管之方式下列何者正確?
- (A)應由證券投資信託事業或證券投資顧問事業將資產委託全權委託保管機構保管
- (B)應由客戶將資產信託移轉予保管機構
- (C)應由客戶將資產委託證券投資信託事業
- (D)應由客戶將資產委託證券投資顧問事業
**答案：A**

## 13. 下列何者為證券交易法所稱之有價證券?甲、政府債券;乙、新股認購權利證書;丙、公司股票;丁、商業本票
- (A)僅甲、乙、丙
- (B)僅乙、丙、丁
- (C)僅甲、丙、丁
- (D)僅甲、乙、丁
**答案：A**

## 14. 行使少數股東提案權之股東所提議案,於特殊情形董事會得不列為議案,下列敘述何者非屬特殊情形?
- (A)該議案非股東會所得決議者
- (B)提案股東於公司依「公司法」第一百六十五條第二項或第三項停止股票過戶時,持股不足者
- (C)股東所提議案董事會決議未通過者
- (D)該議案於公告受理期間外提出者
**答案：C**

## 15. 依「證券交易法」規定,主管機關發現證券商之董事、監察人及受僱人有違背本法或其他有關法令之行為,足以影響證券業務之正常執行者,得隨時命令該證券商停止其幾年以下業務之執行或解除其職務?
- (A)1年
- (B)2年
- (C)3年
- (D)4年
**答案：B**

## 16. 法人違反「證券交易法」之規定者,依該法規定之罰則,應如何處罰?
- (A)處罰該法人
- (B)處罰其行為之負責人
- (C)一律處罰其董事
- (D)處罰其股東
**答案：A**

## 17. 發行人募集與發行海外有價證券,依規定檢齊相關書件提出申報,於金融監督管理委員會及其指定之機構收到申報書即日起屆滿幾個營業日申報生效?
- (A)5個營業日
- (B)12個營業日
- (C)15個營業日
- (D)30 個營業日
**答案：B**

## 18. 甲申報並公告公開收購Z上市公司之股票,下列敘述何者錯誤?
- (A)甲不得調降公開收購之價格
- (B)若應賣之股數超過預定收購之股數,甲應依同一比例分配至股為止向所有應賣人購買,如尚有餘量,應按隨機排列方式依次購買
- (C)若於收購期間屆滿前,已達預定收購之數量,甲可以提前結束公開收購
- (D)甲之配偶不得於公開收購期間於集中交易市場購買Z公司之股票
**答案：C**

## 19. 依照證交法之規定,下列何者非為內線交易規範主體?
- (A)持有該公司之股份百分之五之股東
- (B)該公司之法人董事代表人
- (C)該公司離職三個月的董事
- (D)從董事長獲悉消息之董事長司機
**答案：D**

## 20. 對證券商從事有關外國衍生性金融商品交易規範,下列敘述何者正確?
- (A)得擇定任何外國金融機構辦理
- (B)結匯事宜應向銀行局申報
- (C)應向中央銀行許可或指定之國內外金融機構辦理交易
- (D)應向投審會申報交易月報表
**答案：C**

## 21. 證券商辦理融資融券,其淨值應達新臺幣多少元?
- (A)2億
- (B)3億
- (C)5億
- (D)10億
**答案：B**

## 22. 證券投資信託事業應於何時公告基金每受益權單位之淨資產價值?
- (A)依證券投資信託事業與投資人雙方契約約定
- (B)每一營業日公告前一營業日
- (C)每一周公告前一周
- (D)每一月公告前一月
**答案：B**

## 23. 關於證券投資顧問事業執行業務,下列敘述何者正確?
- (A)得代理他人從事有價證券投資或證券相關商品交易行為
- (B)得以詐欺、脅迫或其他不正當方式簽訂委任契約
- (C)不得與客戶為投資有價證券收益共享或損失分擔之約定
- (D)得保管或挪用客戶之有價證券、款項、印鑑或存摺
**答案：C**

## 24. 保護基金投資每家上市、上櫃或興櫃公司股票之原始投資不得超過:
- (A)一千股
- (B)二千股
- (C)一百萬元
- (D)二百萬元
**答案：D**

## 25. 為使保護機構得以順利進行訴訟,以爭取投資人、交易人之權利,投保法特別在裁判費與擔保費用方面給予優遇,如依「證券投資人及期貨交易人保護法」§35 規定,訴訟標的金額或價額超過新臺幣元者,超過部分暫免繳裁判費?
- (A)一千萬
- (B)二千萬
- (C)三千萬
- (D)四千萬
**答案：A**

## 26. 公開發行公司董事會,如全體董事有半數未出席時而宣布延後開會,最多得延後幾次?
- (A)一次
- (B)二次
- (C)三次
- (D)未有限制
**答案：B**

## 27. 證交所於每日收盤後,即分析有價證券之交易,發現有異常情形,即公告其下列何種交易資訊?
- (A)漲跌幅度、本益比
- (B)成交量、集中度
- (C)週轉率、溢折價百分比
- (D)選項(A)(B)(C)皆是
**答案：D**

## 28. 證交法明定下列哪類公司應於其章程訂明,以年度盈餘提撥一定比率為基層員工調整薪資或分派酬勞?
- (A)僅上市公司
- (B)僅上櫃公司
- (C)上市及上櫃公司
- (D)法規未規定
**答案：C**

## 29. 以追蹤、模擬或複製標的指數表現,並在證券市場交易,且申購、買回採實物或依據證券投資信託契約規定方式交付之基金稱為:
- (A)組合型基金
- (B)多重資產型基金
- (C)指數股票型基金
- (D)平衡型基金
**答案：C**

## 30. 證券櫃檯買賣交易市場共同責任制給付結算基金之繳存應:
- (A)以現金為限
- (B)以現金、國庫券、公債為限
- (C)以現金、有價證券為限
- (D)以現金、短期票券為限
**答案：C**

## 31. 上市有價證券零股交易盤後買賣之申報時間為何?
- (A)13:40~14:30
- (B)13:00~14:00
- (C)14:30~15:00
- (D)9:00~13:00
**答案：C**

## 32. 公開收購之期間不得少於___日且不得多於___日,空格處應分別為:
- (A)10、30
- (B)10、50
- (C)20、50
- (D)30、50
**答案：D**

## 33. 基金依其流通交易方式可區分為哪兩種?
- (A)委託型及受益型
- (B)開放式及封閉式
- (C)公司型及契約型
- (D)公開型及隱含型
**答案：B**

## 34. 初次申請股票上櫃案除經審議委員會作成退件決議之情事外,應有出席審議委員多少以上表決同意行之?
- (A)1/4以上
- (B)1/3以上
- (C)2/3以上
- (D)3/4以上
**答案：C**

## 35. 公開收購如全部應賣有價證券之數量,超過所預定之收購數量時,公開收購人應依何種方式向應賣人購買?
- (A)依時間順序向較早之應賣人收購
- (B)依規模向數量較多之應賣人收購
- (C)依同一比例分配至股為止向全部應賣人收購
- (D)依隨機排列之順序向應賣人收購
**答案：C**

## 36. 依「發行人募集與發行有價證券處理準則」之規定,發行人得檢具發行公司債總括申報書載明其應記載事項,連同應檢附書件,向金管會申報生效,以下敘述何者正確?
- (A)應於預定發行期間內發行完成
- (B)發行期間內股票須已上市或在證券商營業處所買賣且合計屆滿三年
- (C)發行人屬公營事業則不須股票已上市或在證券商營業處所買賣屆滿一定期間
- (D)選項(A)(B)(C)皆正確
**答案：D**

## 37. 甲公司之股票雖在證券櫃檯買賣中心掛牌,但是嗣後發現該公司所檢送之書表或資料有不實之記載,並經證券櫃檯買賣中心要求解釋,而逾期不作合理之解釋,此時證券櫃檯買賣中心應如何處理?
- (A)得終止甲公司有價證券櫃檯買賣,並報請主管機關備查
- (B)得停止甲公司之有價證券櫃檯買賣,並報請主管機關備查
- (C)通知甲公司停止其有價證券之櫃檯買賣
- (D)逕行終止甲公司有價證券櫃檯買賣
**答案：B**

## 38. 境外基金募集及銷售案件,主管機關得委託以下何單位受理申請案件?
- (A)證券投資信託暨顧問商業同業公會
- (B)證交所
- (C)集保結算所
- (D)不得委託其他單位受理
**答案：A**

## 39. 證券商辦理有價證券買賣融資融券,以下列何項為限?
- (A)經證交所或櫃買中心公告得為融資融券之有價證券所為之普通交割買賣
- (B)零股交易
- (C)鉅額交易
- (D)全額交割股票
**答案：A**

## 40. 臺灣信用交易的業務屬於下列何種架構?
- (A)一段式(由券商直接融通)
- (B)兩段式(僅由券商代理證金公司融通)
- (C)獨占式(僅由證金公司承做)
- (D)雙軌式(由證金公司及券商兩者併行融通)
**答案：D**

## 41. 甲公司之股票雖在證券櫃檯買賣中心掛牌,但是嗣後經營發生困難,並經法院裁定宣告破產確定,證券櫃檯買賣中心應如何處理?
- (A)通知甲公司停止該公司有價證券之櫃檯買賣交易
- (B)報請主管機關撤銷甲公司之有價證券櫃檯買賣契約
- (C)逕行終止甲公司有價證券櫃檯買賣
- (D)得終止甲公司有價證券櫃檯買賣,並報請主管機關備查
**答案：B**

## 42. 投資人下單購買上市公司股票,買賣申報有效期別可為:
- (A)當日有效
- (B)立即成交否則取消
- (C)立即全部成交否則取消
- (D)選項(A)(B)(C)皆可
**答案：D**

## 43. 下列何者不得為證券商辦理有價證券出借業務之借券之費率(年利率)?
- (A)3.5%
- (B)5%
- (C)18%
- (D)選項(A)(B)(C)皆可以
**答案：C**

## 44. 證券商為客戶線上開戶,其作業除應確定其身分為本人及留存相關證明文件外,應先經下列何方式確認身分?
- (A)經線上傳送可同時辨識國民身分證及臉部之照片,並輔以證券商交割專戶客戶分戶帳指定出金帳戶
- (B)經由行動身分識別(Mobile ID)方式確認
- (C)經由金融行動身分識別標準化機制(金融 Fast-ID)確認
- (D)選項(A)(B)(C)任一皆可
**答案：D**

## 45. 何謂徵求委託書?
- (A)係以利益交換委託書,代理出席股東會之行為
- (B)係受股東之主動委託取得委託書,代理出席股東會之行為
- (C)係向股東收購取得委託書,代理出席股東會之行為
- (D)係以公告、廣告、牌示、廣播、電傳視訊等方式取得委託書,藉以出席股東會之行為
**答案：D**

## 46. 採洽商銷售承銷之認購(售)權證、指數投資證券、附認股權公司債案件,每一認購人認購數量不得超過該次承銷總數之:
- (A)5%
- (B)10%
- (C)20%
- (D)30%
**答案：B**

## 47. 證券商接受委託買賣外國虛擬資產 ETF,投資人以下列種類型為限?
- (A)一般自然人
- (B)專業投資人
- (C)機構投資人
- (D)尚未開放買賣外國虛擬資產 ETF
**答案：D**

## 48. 依「公開發行公司出席股東會使用委託書規則」之規定,非屬徵求委託書之受託代理人,除股務代理機構外,所委託之人數不得超過:
- (A)10人
- (B)20人
- (C)30人
- (D)99人
**答案：D**

## 49. 投資人因證券交易違背契約,經證交所或櫃買中心轉知各證券經紀商後未結案且未滿幾年者,證券商應拒絕接受開戶?
- (A)三年
- (B)五年
- (C)七年
- (D)一年
**答案：B**

## 50. 證交所有價證券普通交割之買賣,應於何日辦理交割?
- (A)成交日後第二營業日
- (B)成交日後第一營業日
- (C)成交日當日
- (D)買賣當下即辦理交割
**答案：A**